### Js基础
* 闭包(必问) – 什么是闭包 --- 有什么作用 --- 有什么缺点 --- 如何解决 – 引出内存泄漏的几种方式
    1、使用完定时器没有清除
    2、内存泄露是指当一块内存不再被应用程序使用的时候，由于某种原因，这块内存没有返还给操作系统或者内存池的现象。内存泄漏可能会导致应用程序卡顿或者崩溃。
* 原型 原型链  作用域 作用域链
* 数组的所有方法 字符串的所有方法
* ajax的创建过程 ajax优缺点
* 事件模型 – 事件委派 – 作用好处
* 数组去重的方法（至少要说出三种来）
* 面向对象的理解

### 写一个方法    这个方法继承了Date上的方法

### 函数怎么创建一个私有方法？
* 这个函数私有的  实例访问不到

### extends是如何实现继承的，那么extends在babel中如何实现


#### 写一个方法  这个方法在调用的时候不用new也能调用实例方法
```js
function Day(date) {
    if (!(this instanceof Day)) {
        return new Day(date)
    }
}
Day.prototype.getToday = function() {}
```

### js数据类型，他们的区别（存放位置），引用数据类型中的key存在哪里的
* 基本数据类型：Number、String、Boolean、Null、 Undefined、Symbol
* 引用数据类型：Object（在JS中除了基本数据类型以外的都是对象，数据是对象，函数是对象，正则表达式是对象）
* typeof操作符：用于检测给定变量的数据类型(typeof可以判断基本数据类型，但是难以判断除了函数以外的复杂数据类型。)
* object.prototype.toString.call方法 ,他返回"[object, 类型]" 可以识别复杂类型
* obj instanceof Object ，左边放你要判断的内容，右边放类型来进行JS类型判断，只能用来判断复杂数据类型,因为instanceof 是用于检测构造函数（右边）的 prototype 属性是否出现在某个实例对象（左边）的原型链上。
#### 基本数据类型和引用数据类型的区别
* 1、声明变量时内存分配不同
    * 原始类型：在栈中，因为占据空间是固定的，可以将他们存在较小的内存中-栈中，这样便于迅速查询变量的值
    * 引用类型：存在堆中，栈中存储的变量，只是用来查找堆中的引用地址。

* 2、不同的内存分配带来不同的访问机制

* 3、复制变量时的不同
    * 原始值：在将一个保存着原始值的变量复制给另一个变量时，会将原始值的副本赋值给新变量，此后这两个变量是完全独立的，他们只是拥有相同的value而已。

    * 引用值：在将一个保存着对象内存地址的变量复制给另一个变量时，会把这个内存地址赋值给新变量，
    也就是说这两个变量都指向了堆内存中的同一个对象，他们中任何一个作出的改变都会反映在另一个身上。

* 4、参数传递的不同
    * 原始值：只是把变量里的值传递给参数，之后参数和这个变量互不影响。
    * 引用值：对象变量它里面的值是这个对象在堆内存中的内存地址，这一点你要时刻铭记在心！

#### 隐式转换，在隐式转换中两边数据会做哪些操作
* 字符串连接符+: 会将其他类型调用String() 方法转成字符串拼接
* 算术运算符+：会将其他类型调用Number() 方法转换成数字然后进行加法计算

* 复杂数据类型隐式转化:
  * 1.先使用 valueOf() 方法获取其原始值，如果原始值不是 number 类型，则使用toString() 方法转化成string类型.
  * 2.再将 string 转换成 number 运算

  #### 如何获取用户设备类型？
  * navigator.userAgent 