
面试的问题一般问几类。

### 构版本管理、构建工具
* git里面的常用命令 有时用具体的使用场景来问你。
* 和svn的区别
* Gulp和webpack 这个问的是最多了就是些如何使用 
* Gulpfile.js和webpack.config.js里面的配置。有的时候也会用具体的场景问你。
           

### 项目
必问 --- 在项目中遇到了哪些问题—如何解决的。（最好准备两到三个 一个浅一点的 一个深一点—用来回应面试官的追问）



### ssr（nuxt项目）
 * 传统的动态页面
运行后端程序并监听路由（请求路径），用户访问对应路由后端渲染对应的页面，执行相关 sql 并返回数据，模版引擎将数据插入到 html 节点中，返回 html，浏览器渲染
优点： 开发效率较高，MVC模式，可以对数据进行便利的curd
缺点： 需要搭建耦合的前后端架构，前后端职责并不明确。
服务端职责：服务端需要程序监听路由，同步请求接口，请求数据和渲染页面，占用内存和计算资源较多
应用场景： 内容丰富，复杂交互的动态网页，适合全栈开发。  
 * 单页面（SPA）
服务器直接返回静态资源，浏览器加载执行相关 js，单页面框架判断路由执行对应 js 代码，所有请求异步，由前端js操作和拼接dom。
优点：开发效率高，属于MVVM模式， 服务端只需要返回静态资源。首次加载完成后页面路由被前端控制，切换路由响应快。
缺点：服务端返回一个空的需要挂载的html节点，在没有 静态资源缓存情况下，首次加载速度较慢，因为需要经历静态资源下载、js 完全执行、异步数据返回才能开始渲染页面，不利于SEO。
服务端职责： 服务器压力很小，服务端只需要返回静态页面， 网页逻辑、路由和计算由客户端处理。
应用场景：用户内容丰富，数据量大的动态网页，三大框架 react、angular 和 vue都属于单页面应用。
 * 基于单页面的服务端渲染（SSR） 
用户访问 url， node 拦截到路由，并根据路由渲染对应单页面组件生成 dom 字符串，如果有数据请求，同步获取到数据后才渲染出 dom 字符串，插入到 html 中返回客户端，客户端一开始看到的就是一个有完整数据的页面，至此服务端渲染完成。客户端 body 后的 script 标签加载单页面相关 js 文件，而后客户端进行一次单页面同构，完成对应组件 dom 的事件绑定及那些服务器端无法实现的功能，后续的交互和程序执行就完全是一个单页面应用。
优点：加快了用户首屏的加载速度， 因为服务端第一次渲染的时候，已经把关键字和标题渲染到响应的 html 中了，爬虫能够抓取到此静态内容，因此更利于 seo。
缺点： 相比纯单页面，服务器需要增加 node 服务带来的消耗。而服务器压力会比动态页面少很多，因为仅仅是用户第一次访问的时候才是服务端渲染，而后路由改变页面渲染都是被单页面控制。
应用场景： 内容丰富，复杂交互的动态网页，对首屏加载速度和SEO有要求的项目。



### 跨域是什么？解决办法？
* 一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域
* 跨域解决方法
* 1、设置document.domain解决无法读取非同源网页的 Cookie问题
* 2、JSONP 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，兼容性好（兼容低版本IE），缺点是只支持get请求，不支持post请求。
* 3、CORS是跨域资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）的缩写。它是 W3C 标准，属于跨源 AJAX 请求的根本解决方法。
    * 1、普通跨域请求：只需服务器端设置Access-Control-Allow-Origin
    * 2、带cookie跨域请求：前后端都需要进行设置
* 4、Nginx反向代理
    * Nginx 实现原理类似于 Node 中间件代理，需要你搭建一个中转 nginx 服务器，用于转发请求。


### 深入理解http/https之缓存
* 缓存会根据请求保存输出内容的副本，例如html页面，图片，文件，当下一个请求来到的时候：如果是相同的URL，缓存直接使用副本响应访问请求，而不是向源服务器再次发送请求。
* 浏览器缓存分为强缓存和协商缓存，浏览器加载一个页面的简单流程如下：
* 浏览器先根据这个资源的http头信息来判断是否命中强缓存。如果命中则直接加在缓存中的资源，并不会将请求发送到服务器。
* 如果未命中强缓存，则浏览器会将资源加载请求发送到服务器。服务器来判断浏览器本地缓存是否失效。若可以使用，则服务器并不会返回资源信息，浏览器继续从缓存加载资源。
* 如果未命中协商缓存，则服务器会将完整的资源返回给浏览器，浏览器加载新资源，并更新缓存。

#### 与缓存相关的http扩展消息头
* Expires：指示响应内容过期的时间，格林威治时间GMT
* Cache-Control：更细致的控制缓存的内容  max-age就是确定缓存的时间。
* Last-Modified：响应中资源最后一次修改的时间
* ETag：响应中资源的校验值，在服务器上某个时段是唯一标识的。
* Date：服务器的时间
* If-Modified-Since：客户端存取的该资源最后一次修改的时间，同Last-Modified。
* If-None-Match：客户端存取的该资源的检验值，同ETag。

### Web 缓存大致可以分为：数据库缓存、服务器端缓存（代理服务器缓存、CDN 缓存）、浏览器缓存。

### 浏览器缓存也包含很多内容： HTTP 缓存、indexDB、cookie、localstorage 等等

#### 实时获取数据有哪些方法
* 通过轮询的方式和 websocket 方式
* 采用 setTimeout 的方式，延迟1000ms 调用，当请求成功返回的时候，进行一个自调。
##### 可以采用 setInterval 的方式吗，为什么
* 不行，因为 setInterval 不能根据数据返回的时间进行下一次的请求，只要时间到变会自动请求。可能会导致上一次的请求还没有数据返回，下一次的请求就再一次发出去了。

#### 浏览器任务分为宏任务和微任务
* 宏任务：script 中的代码、setTimeout、setInterval、I/O、UI render
* 微任务：promise、Object.observe、MutationObserver

#### SPA 和 MPA
* 单页面应用（SPA）：只有一个html页面，所有跳转方式都是通过组件切换完成的，页面局部刷新，url地址a/insure
* 优点：页面之间跳转流畅，组件化开发，组件可复用，开发便捷、易维护
* 缺点：首屏加载比较慢，加载整个项目的使用的css、js，SEO优化不好
##### SEO 搜索引擎优化
* 多页面（MPA）：整个项目有多个html，所有跳转方式都是页面之间相互跳转的，整页刷新，url地址a/insure.html
* 优点：首屏加载较快，只加载本页使用的css、js，SEO优化好
* 缺点：页面之间跳转慢

#### 状态码301和302
* 301 redirect: 301 代表永久性转移(Permanently Moved)
* 302 redirect: 302 代表暂时性转移(Temporarily Moved )，但是会在重定向的时候改变 method: 把 POST 改成 GET，于是有了 307
* 307，Temporary Redirect。临时重定向，在重定向时不会改变 method
##### 重定向的应用：重定向(Redirect)就是通过各种方法将各种网络请求重新定个方向转到其它位置（如：网页重定向、域名的重定向、路由选择的变化也是对数据报文经由路径的一种重定向）。
* 1）网站调整（如改变网页目录结构）；
* 2）网页被移到一个新地址；
* 3）网页扩展名改变(如应用需要把.php改成.Html或.shtml)。

#### 节流：在规定的单位时间段内，函数只能执行一次，在单位时间内多少触发，则只有一次有效
* 应用：1、鼠标不断的点击，用节流来限制只在规定的单位时间内执行一次函数 2、滚轮事件, 不断的往下滚轮，比如滚动到底部加载数据
* 实现：function jieliu(fn, delay) {
    let timer;
    return function() {
        if(!timer) {
            fn.apply(this,arguments)
             timer = setTimeout(()=>{ 
                clearTimeout(timer);
                timer = null;
            },delay)
        }
    }
}
#### 防抖：事件被触发时，在n秒后执行函数，在n秒内多次触发事件，则重新开始计时.
* 应用：1、搜索输入框搜索内容，用户在不断的输入的时候，用防抖来节约请求资源 2、不断的触发window的resize事件，不断的改变窗口大小，利用防抖函数来只执行一次
* 实现：function debounce(fn, delay) {
    let timeout;
    return function(){
      clearTimeout(timeout)
      timeout = setTimeout(()=>{
        fn.apply(this, arguments)
      },delay)
    }
}

#### 文件上传如何实现？步骤流程？

#### 登陆方案？


#### 项目亮点，技术选型，前端工程化

### 简历用pdf文件格式

#### 学基础，mdn网站，地址：https://developer.mozilla.org/zh-CN/ 
